♪ Chasing wind, I set out afar ♪
♪ Mengejar angin, aku berangkat jauh ♪
♪ The road ahead lost, my voice unheard ♪
♪ Jalan di depan hilang, suaraku tak terdengar ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ Aku telah merasakan suka dan duka ♪
♪ Laying low, I plan every move ♪
♪ Bersembunyi, aku merencanakan setiap gerakan ♪
♪ With a mortal heart and lingering ties ♪
♪ Dengan hati yang fana dan ikatan yang masih ada ♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ Aku berkelana jauh dan luas ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ Sebuah lika-liku takdir di masa putus asa ♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan ♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪ Masih mengejar apa arti keabadian ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ Jangan mengejek kehidupanku yang biasa saja ♪
♪ I fight alone as chaos shakes the world ♪
♪ Aku berjuang sendirian saat kekacauan mengguncang dunia ♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ Jangan remehkan asal usulku yang sederhana ♪
♪ Kind at heart, ruthless when I must be ♪
♪ Baik hati, kejam saat dibutuhkan ♪
♪ Fate stirs with joy and grief beneath ♪
♪ Takdir mengaduk dengan suka dan duka di bawah ♪
♪ I hold the tide between life and death ♪
♪ Aku menahan arus antara hidup dan mati ♪
♪ Faith carries me through endless dark ♪
♪ Iman membawaku melewati kegelapan tak berujung ♪
♪ And I return with a heart refined ♪
♪ Dan aku kembali dengan hati yang murni ♪
♪ Forged by trial, I rise through three realms ♪
♪ Ditempa oleh cobaan, aku bangkit melewati tiga alam ♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ Terlahir kembali di roda takdir ♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the web novel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi dari novel web, The Immortal Ascension karya Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[diserialkan di www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 8]
[Episode 8]
While we're already bound by the betrothal arrangement,
Meskipun kita sudah terikat oleh perjanjian pertunangan,
I still wish to know you
Aku masih ingin mengenalmu
better.
lebih baik.
I see
Jadi begitu
you're still averse to me.
kamu masih saja bersikap acuh tak acuh padaku.
You think
Kamu pikir
you're above a man of my lowly background, don't you?
Kau lebih tinggi dari lelaki yang berlatar belakang rendah sepertiku, bukan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Then what?
Lalu bagaimana?
Why are you afraid of me?
Mengapa kamu takut padaku?
Senior Lu,
Senior Lu,
there are people here.
ada orang disini.
Behave.
Berperilaku baik.
You're adorable when you're shy.
Kamu menggemaskan saat kamu pemalu.
There is no one here.
Tidak ada seorang pun di sini.
Him again.
Dia lagi.
Senior Lu.
Senin Senior.
Why do you like to pick on him?
Kenapa kamu suka mengganggunya?
He picked on me first.
Dia menggangguku terlebih dulu.
His Foundation Pill
Pil Yayasannya
should have been mine.
seharusnya menjadi milikku.
Han Li!
Han Li!
Stand right there!
Berdiri di sana!
Senior Lu,
Senior Lu,
ever since I entered the valley,
sejak aku memasuki lembah ini,
I have done nothing but concede.
Saya tidak melakukan apa pun kecuali menyerah.
Why must you back me into a corner?
Mengapa kau mesti memojokkanku?
You know very well why.
Anda tahu betul alasannya.
Give me back the Foundation Pill
Kembalikan Pil Foundation-ku
or be the fertilizer to the forest.
atau menjadi pupuk bagi hutan.
You've done nothing wrong
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun
but you stick out like a sore thumb
tapi kamu terlihat mencolok
because you possess something you shouldn't have.
karena Anda memiliki sesuatu yang seharusnya tidak Anda miliki.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
This is between him and me.
Ini antara dia dan aku.
Please stay out of this, Mentor Wu.
Tolong jangan ikut campur dalam hal ini, Mentor Wu.
I didn't teach you magic to hurt your peers.
Aku tidak mengajarkanmu sihir untuk menyakiti teman-temanmu.
Before I came here, I fought with my life
Sebelum aku datang ke sini, aku berjuang dengan hidupku
on the Tianwu Arena
di Arena Tianwu
before I was offered a Foundation Pill.
sebelum saya ditawari Pil Foundation.
Yet he simply
Namun dia hanya
took my spot with a show of his Ascension Token.
mengambil tempatku dengan menunjukkan Token Kenaikannya.
It was only reasonable for me to be angry!
Wajar saja kalau saya marah!
The Sect Master and the elders
Master Sekte dan para tetua
decide who can have the Foundation Pill.
memutuskan siapa yang dapat memiliki Pil Foundation.
If you have issues with their decision, appeal to them.
Jika Anda memiliki masalah dengan keputusan mereka, ajukan banding kepada mereka.
I want fairness!
Saya ingin keadilan!
The prestigious cultivators already look down on me.
Para pembudidaya bergengsi sudah memandang rendah padaku.
He's just a rogue cultivator with a fake spirit root.
Dia hanya seorang kultivator nakal dengan akar roh palsu.
How come he gets to steal my thunder too?
Kok dia bisa mencuri perhatianku juga?
You have accepted
Anda telah menerima
the compensation gems we offered
permata kompensasi yang kami tawarkan
so you're no longer entitled to the pill.
jadi Anda tidak lagi berhak mendapatkan pil itu.
You still have a chance to get it in the future.
Anda masih memiliki kesempatan untuk mendapatkannya di masa mendatang.
Just work hard for it when the time comes.
Bekerja keraslah ketika saatnya tiba.
Senior Lu.
Senin Senior.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's not blow this out of proportion.
Jangan membesar-besarkan masalah ini.
Han Li.
Han Li.
You will never
Kamu tidak akan pernah
hear the end of me.
dengarkan akhir dariku.
You won't
Kamu tidak akan
be so lucky next time.
akan sangat beruntung lain kali.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Thank you, Mentor Wu.
Terima kasih, Mentor Wu.
He was right.
Dia benar.
You've done nothing wrong,
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun,
but you stick out like a sore thumb.
tapi kamu menonjol seperti jempol yang sakit.
There's only one way for you
Hanya ada satu jalan untukmu
to keep your Foundation Pill.
untuk menyimpan Pil Dasar Anda.
Get to Tier 13 as soon as possible
Capai Tier 13 sesegera mungkin
and ingest it.
dan menelannya.
It's the only way.
Itulah satu-satunya jalan.
Do I
Apakah aku
not deserve the pill?
tidak layak minum pil?
Senior Lu.
Senin Senior.
Calm down, Senior Lu.
Tenanglah, Senior Lu.
Calm down!
Tenang!
I am calm.
Saya tenang.
You're digging your own grave here.
Anda menggali kuburan Anda sendiri di sini.
I fought for that pill for you!
Aku memperjuangkan pil itu untukmu!
Only by reaching the Foundation Establishment Stage that I am deserving of you.
Hanya dengan mencapai Tahap Pendirian Fondasi aku layak mendapatkanmu.
Senior...
Senior...
Didn't they offer you 300 gems as compensation?
Bukankah mereka menawarkanmu 300 permata sebagai kompensasi?
That's a lot.
Itu banyak sekali.
No need to take any tasks from me anymore.
Tidak perlu lagi menerima tugas apapun dari saya.
That's not compensation.
Itu bukan kompensasi.
It was a robbery.
Itu adalah perampokan.
Mentor,
Mentor,
I was told
Aku diberitahu
that you
bahwa Anda
know a way to obtain a Foundation Pill.
mengetahui cara mendapatkan Pil Foundation.
I do.
Saya bersedia.
But it costs a lot.
Namun, biayanya mahal.
Are you
Apakah kamu
going to splurge?
akan berfoya-foya?
300 gems.
300 permata.
Take it.
Ambillah.
You won't keep anything for yourself?
Kau tidak akan menyimpan apa pun untuk dirimu sendiri?
Gems are nothing
Permata tidak ada apa-apanya
compared to a Foundation Pill.
dibandingkan dengan Pil Foundation.
Wait for my good news.
Tunggu kabar baikku.
Thank you.
Terima kasih.
Have you made up your mind?
Apakah Anda sudah memutuskan?
Almost.
Hampir.
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Mentor,
Mentor,
ten books in total.
sepuluh buku secara keseluruhan.
Ten books.
Sepuluh buku.
20 gems.
20 permata.
Leave the gems here and you can go.
Tinggalkan permatanya di sini dan Anda bisa pergi.
18...
18...
That's not good.
Itu tidak bagus.
18 gems.
18 permata.
Leave one book behind.
Tinggalkan satu buku.
Take nine books.
Ambil sembilan buku.
Mentor,
Mentor,
can you help me out?
Bisakah kamu membantuku?
No.
TIDAK.
It took me a while to pick those books.
Butuh waktu cukup lama bagi saya untuk memilih buku-buku itu.
Perhaps when I...
Mungkin ketika saya...
Fine.
Bagus.
Just this once.
Sekali ini saja.
Don't do it again.
Jangan lakukan itu lagi.
Go.
Pergi.
Thank you, Mentor.
Terima kasih, Mentor.
Don't move.
Jangan bergerak.
If I
Jika aku
treat your swollen neck,
obati leher bengkak anda,
is my effort
adalah usahaku
worth two gems?
bernilai dua permata?
You can heal?
Kamu bisa sembuh?
You never mention it.
Anda tidak pernah menyebutkannya.
Have you been
Apakah kamu sudah pernah
ingesting supplements imbued with the fire element?
mengonsumsi suplemen yang mengandung unsur api?
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
Perhaps I've spent
Mungkin aku sudah menghabiskan
too much time at Dihuo Palace lately.
terlalu banyak waktu di Istana Dihuo akhir-akhir ini.
Not bad.
Tidak buruk.
You hide many tricks.
Anda menyembunyikan banyak trik.
It's swollen
Itu bengkak
because the heat
karena panasnya
has pervaded your body.
telah merasuki tubuhmu.
I need to cut it open.
Saya harus memotongnya.
I'll gather some poisonous herbs
Aku akan mengumpulkan beberapa tanaman beracun
and make a numbing soup.
dan membuat sup yang mematikan rasa.
After you drink it,
Setelah Anda meminumnya,
it won't hurt when I cut it.
tidak akan sakit saat saya memotongnya.
Han Li.
Han Li.
Come back.
Kembali.
Just cut it open now.
Potong saja sekarang.
No need to numb it.
Tidak perlu membuatnya mati rasa.
It's bothering me so much.
Ini sangat menggangguku.
Come.
Datang.
It's going to hurt a lot.
Ini akan sangat menyakitkan.
Not being able to sleep or eat is worse.
Tidak bisa tidur atau makan lebih buruk lagi.
Just do it.
Lakukan saja.
Come.
Datang.
Hurry up.
Ayo cepat.
Liar.
Pembohong.
I can't
aku tidak bisa
count on him at all.
mengandalkan dia sama sekali.
It hurts.
Itu menyakitkan.
Mentor.
Mentor.
Come.
Datang.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Listen.
Mendengarkan.
If you botch it,
Jika Anda mengacaukannya,
I'll make you pay.
Aku akan membuatmu membayar.
It's true?
Benarkah?
What is?
Apa?
I've read that some patients
Saya pernah membaca bahwa beberapa pasien
had a bird coming out of their shoulder.
ada burung yang keluar dari bahunya.
It hid under the skin
Itu tersembunyi di bawah kulit
like a tumor
seperti tumor
or a lump.
atau benjolan.
You can hear a bird's chirping from within.
Anda dapat mendengar kicauan burung dari dalam.
When it's cold or hungry,
Saat cuaca dingin atau lapar,
you'll feel pain.
Anda akan merasakan sakit.
Once one uses a silver blade to slice its feet,
Ketika seseorang menggunakan pisau perak untuk mengiris kakinya,
the bird
burung
will fly out.
akan terbang keluar.
The fire energy
Energi api
has taken a form.
telah mengambil suatu bentuk.
Come.
Datang.
I'll apply some ointment.
Saya akan mengoleskan salep.
Brilliant!
Cemerlang!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's treated.
Sudah diobati.
Who would have thought
Siapa yang mengira
that you could heal too?
yang bisa kamu sembuhkan juga?
You have a knack
Kamu punya bakat
for medicine and herbs.
untuk obat-obatan dan herbal.
Here.
Di Sini.
Your reward for treating me.
Hadiahmu karena mentraktirku.
Keep it.
Simpan saja.
No need,
Tidak perlu,
Mentor.
Mentor.
Just keep it.
Simpan saja.
Like I said,
Seperti yang sudah kukatakan,
curing your swollen neck is to be remunerated
menyembuhkan leher bengkakmu akan mendapat balasan
by two gems.
oleh dua permata.
Also,
Juga,
I picked ten books,
Saya memilih sepuluh buku,
and find myself short of two gems.
dan mendapati diriku kekurangan dua permata.
Therefore,
Karena itu,
adding this to that.
menambahkan ini ke itu.
We're even.
Kita impas.
You
Anda
know your math well.
kuasai matematika Anda dengan baik.
Speaking of gems,
Berbicara tentang permata,
living here can be costly.
Hidup di sini bisa mahal.
If you need money,
Jika Anda membutuhkan uang,
go to Baiji Hall
pergi ke Aula Baiji
to take up some tasks
untuk mengambil beberapa tugas
and earn some gems.
dan dapatkan beberapa permata.
Are you sure
Apa kamu yakin
I can do that now?
Saya bisa melakukannya sekarang?
Just tell them you have my permission.
Katakan saja pada mereka bahwa Anda mendapat izin dari saya.
Thank you, Mentor.
Terima kasih, Mentor.
Mentor Ye
Mentor Ye
is focusing on wood carving,
berfokus pada ukiran kayu,
yet I can't help but feel watched.
namun saya tidak dapat menahan perasaan diawasi.
Can someone
Bisakah seseorang
do two things at once?
melakukan dua hal sekaligus?
Come in.
Datang.
Greetings, Mentor Ye.
Salam, Mentor Ye.
Here for a task?
Di sini untuk suatu tugas?
It's your first time, and you came alone.
Ini pertama kalinya kamu datang sendirian.
Should I give you a rundown?
Haruskah saya memberi Anda ikhtisarnya?
Tame a beast.
Jinakkan binatang buas.
50 gems.
50 permata.
That's a lot.
Itu banyak sekali.
[Tame a Beast]
[Menjinakkan Binatang Buas]
But taming a beast
Tapi menjinakkan binatang buas
can be dangerous.
bisa berbahaya.
Nothing ventured, nothing gained.
Tidak ada usaha, tidak ada hasil.
If you're too scared for it,
Jika Anda terlalu takut untuk melakukannya,
there's this one.
ada yang ini.
Move a mountain.
Pindahkan gunung.
100 gems.
100 permata.
Anything simpler for me?
Apakah ada yang lebih sederhana bagi saya?
I have no use for that many gems anyway.
Lagipula, aku tidak memerlukan permata sebanyak itu.
If you don't want to take these tasks,
Jika Anda tidak ingin mengambil tugas ini,
feel free to come back next month.
jangan ragu untuk kembali lagi bulan depan.
Mentor Ye,
Mentor Ye,
is the task at Herbs Garden still available?
Apakah tugas di Herbs Garden masih tersedia?
Can I take that one?
Bolehkah saya mengambil yang itu?
Do you know what kind of place it is?
Tahukah Anda seperti apa tempat itu?
I looked down once
Aku pernah melihat ke bawah sekali
when I was flying.
saat saya terbang.
I'm confident enough to carry out
Saya cukup percaya diri untuk melakukannya
a herb-gathering task.
tugas mengumpulkan herba.
I have to warn you first.
Saya harus memperingatkan Anda terlebih dahulu.
The herbs in the Herbs Garden
Rempah-rempah di Kebun Rempah
are more precious than the disciples here.
lebih berharga daripada para pengikut di sini.
If you destroyed one or two herbs,
Jika Anda menghancurkan satu atau dua herbal,
you would have to pay
kamu harus membayar
more than a few thousand gems.
lebih dari beberapa ribu permata.
You don't trust me?
Kamu tidak percaya padaku?
I would like
saya ingin
to give it a try.
untuk mencobanya.
A fool never heeds any warning.
Orang bodoh tidak pernah mengindahkan peringatan apa pun.
Pay up.
Bayar.
I'm here to take up a task.
Saya di sini untuk menjalankan tugas.
Why do I have to pay you?
Mengapa saya harus membayar Anda?
I take 10% of the reward as commission.
Saya mengambil 10% dari hadiah sebagai komisi.
It's the rule here.
Itulah aturannya di sini.
What about other tasks?
Bagaimana dengan tugas lainnya?
Besides,
Di samping itu,
to make sure you can't walk away should you destroy the herbs,
untuk memastikan Anda tidak bisa pergi jika Anda menghancurkan herbal tersebut,
you need to pay a small fee
Anda perlu membayar sedikit biaya
as security deposit to accept this task.
sebagai uang jaminan untuk menerima tugas ini.
You can't get anywhere without gems here.
Anda tidak bisa ke mana pun tanpa permata di sini.
You're gemless.
Kau tak berharga.
How can you survive in Yellow Maple Valley?
Bagaimana Anda bisa bertahan hidup di Yellow Maple Valley?
Herbs Garden...
Kebun Herbal...
There is a way, though.
Namun, ada caranya.
Mentor Ye,
Mentor Ye,
will you help me?
Maukah kamu membantuku?
Easy.
Mudah.
Don't you have a Foundation Pill?
Anda tidak punya Pil Foundation?
Sell it to me.
Jual saja padaku.
Not only can you own a large amount of gems
Anda tidak hanya dapat memiliki sejumlah besar permata
but I will also offer you better tasks
tapi aku juga akan menawarkanmu tugas yang lebih baik
for you to choose freely.
untuk Anda pilih dengan bebas.
Mentor Ye,
Mentor Ye,
you don't have a use
kamu tidak berguna
for that Foundation Pill.
untuk Pil Dasar itu.
Who wants it
siapa yang mau
from me?
dari saya?
Why does it matter?
Mengapa ini penting?
You have a fake spirit root.
Anda memiliki akar roh palsu.
You can never reach the Foundation Establishment Stage in your life.
Anda tidak akan pernah mencapai Tahap Pendirian Fondasi dalam hidup Anda.
You should thank me for purchasing
Anda harus berterima kasih kepada saya karena telah membeli
that pill from you.
pil itu darimu.
I know.
Aku tahu.
But I plan to seize any chance,
Tapi aku berencana untuk memanfaatkan setiap kesempatan,
no matter
apa pun
how slim it is.
betapa rampingnya.
200 gems.
200 permata.
And 50 extra.
Dan 50 tambahan.
Don't be too greedy now.
Jangan terlalu serakah sekarang.
That's 250 gems in total.
Jumlahnya 250 permata.
You're not strong enough
Kamu tidak cukup kuat
to keep that pill.
untuk menyimpan pil itu.
So why hold onto it so dearly?
Jadi mengapa harus berpegang teguh pada hal itu?
You wouldn't want to lose your life
Kamu tidak ingin kehilangan nyawamu
for it, would you?
untuk itu, maukah kamu?
Mentor,
Mentor,
is this a threat?
apakah ini ancaman?
It seems like I can't leave this place
Sepertinya aku tidak bisa meninggalkan tempat ini
without surrendering the pill.
tanpa menyerahkan pilnya.
Are you sure
Apa kamu yakin
you want the task at the Herbs Garden?
Anda ingin tugas di Herbs Garden?
Yes.
Ya.
I want it.
Saya menginginkannya.
[Herbs Garden] Show this token
[Kebun Herbal] Tunjukkan token ini
to Mentor Ma.
untuk Mentor Ma.
Perhaps
Mungkin
it is as Mentor Ye said,
seperti yang dikatakan Mentor Ye,
I am not strong enough
Aku tidak cukup kuat
to keep the Foundation Pill at this moment.
untuk menyimpan Pil KB saat ini.
Fortunately,
Untung,
I got the task at the Herbs Garden.
Saya mendapat tugas di Kebun Herbal.
I can
Saya bisa
focus on nurturing herbs
fokus pada pemeliharaan tanaman herbal
and refining pills
dan pil pemurnian
to improve my progress.
untuk meningkatkan kemajuan saya.
I'll find a way eventually
Aku akan menemukan caranya pada akhirnya
to get the Foundation Pill.
untuk mendapatkan Pil Foundation.
Anyone's here?
Ada orang di sini?
I accepted the task
Saya menerima tugas itu
to tend to the garden.
untuk merawat kebun.
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
Is Mentor Ma here?
Apakah Mentor Ma ada di sini?
Who's there shouting?
Siapa yang berteriak di sana?
You're scaring my plants.
Kau menakuti tanamanku.
Are you Mentor Ma?
Apakah Anda Mentor Ma?
[Mentor Ma, Herbs Garden]
[Mentor Ma, Kebun Herbal]
Who is Mentor Ma
Siapakah Mentor Ma?
if not me?
kalau bukan aku?
Greetings.
Salam.
I am...
Saya...
Han Li.
Han Li.
This is Herbs Garden.
Ini adalah Kebun Herbal.
It has
Itu sudah
millions of herbs.
jutaan tumbuhan herbal.
You want to stay here?
Anda ingin tinggal di sini?
Count
Menghitung
how many plants there are here.
berapa banyak tanaman yang ada di sini.
If you get it wrong,
Jika Anda salah,
don't come back tomorrow.
jangan kembali besok.
Counting herbs?
Menghitung herbal?
Count them
Hitunglah mereka
and you'll know how many you've killed.
dan kau akan tahu berapa banyak yang telah kau bunuh.
Then,
Kemudian,
I'll ask you to pay for it.
Saya akan meminta Anda membayarnya.
You just have to pay up.
Anda hanya perlu membayar.
Yes.
Ya.
1,723.
1.723.
1,724.
1.724.
1,725.
1.725.
1,726.
1.726.
[Dong Xuan'er, Yellow Maple Valley]
[Dong Xuan'er, Lembah Maple Kuning]
There is a total of
Ada totalnya
7,123 herbs here.
7.123 herbal di sini.
1,727.
1.727.
1,728.
1.728.
1,7
1,7
- 1,729. - I come here to paint every day
- 1.729. - Saya datang ke sini untuk melukis setiap hari
so I remember every plant vividly.
jadi saya mengingat setiap tanaman dengan jelas.
I can't get it wrong.
Saya tidak mungkin salah.
1,739.
1.739.
You must be new here.
Anda pasti baru di sini.
1,7...
1,7...
Oh, no.
Oh, tidak.
She's using a trick.
Dia menggunakan tipuan.
She's more powerful than I.
Dia lebih kuat dariku.
I must leave.
Saya harus pergi.
Wait.
Tunggu.
What is it?
Apa itu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay still.
Diamlah.
Let me look at you.
Biarkan aku melihatmu.
You look plain.
Kamu terlihat biasa saja.
Your talent is also ordinary.
Bakatmu juga biasa saja.
But you have great eyes.
Tapi kamu punya mata yang bagus.
Very clear.
Sangat jelas.
Miss,
Merindukan,
take care.
Hati-hati.
You don't like people looking at you?
Anda tidak suka orang memperhatikan Anda?
I don't like to be stared at.
Aku tidak suka dipandangi.
Your stare
Tatapanmu
makes me uncomfortable.
membuat saya tidak nyaman.
Do you get nervous when you see me?
Apakah kamu merasa gugup saat melihatku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
In this garden,
Di taman ini,
other than herbs,
selain herbal,
you hardly find any humans here.
Anda hampir tidak menemukan manusia di sini.
Relax.
Santai.
Don't move.
Jangan bergerak.
No. 91 on the rare insect list, Chelonian Beetle.
Nomor 91 pada daftar serangga langka, Kumbang Chelonian.
Look at its long horn.
Lihatlah tanduknya yang panjang.
Its black and white horn points at the sky.
Tanduknya yang hitam dan putih menunjuk ke langit.
How strong.
Seberapa kuat.
And look at its fine hair
Dan lihatlah bulunya yang halus
that gives out a green hue under the sunlight.
yang mengeluarkan warna hijau di bawah sinar matahari.
It's beautiful.
Itu indah.
It's like a war general.
Itu seperti jenderal perang.
What rare insect list?
Daftar serangga langka apa?
Even insects have a ranking?
Bahkan serangga pun punya peringkat?
That's right.
Itu benar.
If there is a ranking for cultivators,
Jika ada peringkat untuk pembudidaya,
the bugs and the plants can have one too.
serangga dan tanaman pun dapat memilikinya.
Don't underestimate this garden.
Jangan remehkan taman ini.
There's more than meets the eye.
Ada lebih dari apa yang terlihat.
Indeed.
Memang.
This cultivation sanctuary
Tempat perlindungan budidaya ini
is otherworldly.
adalah dunia lain.
What was the last number again?
Berapa angka terakhirnya lagi?
I lost count.
Saya lupa hitungannya.
Can you stop staring at me?
Bisakah kamu berhenti menatapku?
One.
Satu.
Two.
Dua.
But weren't we born to be admired?
Namun bukankah kita dilahirkan untuk dikagumi?
Look at the bugs and the plants.
Lihatlah serangga dan tanaman.
They don't care about us,
Mereka tidak peduli pada kita,
so they are happy.
jadi mereka bahagia.
You shouldn't care if others are looking at you or not.
Anda tidak perlu peduli apakah orang lain memperhatikan Anda atau tidak.
This garden
Taman ini
has a lot of eccentric people.
memiliki banyak orang eksentrik.
I don't want any attention.
Saya tidak ingin perhatian apa pun.
That said,
Dengan demikian,
she seems to be quite familiar with this place.
dia tampaknya cukup familiar dengan tempat ini.
Perhaps I can learn from her.
Mungkin saya bisa belajar darinya.
Greetings.
Salam.
I am Han Li.
Saya Han Li.
How may I address you?
Bagaimana aku harus menyapa Anda?
Oh, you're the one with the Ascension Token.
Oh, kaulah yang memiliki Token Kenaikan.
I don't mean to look down at you.
Aku tidak bermaksud meremehkanmu.
I am Dong Xuan'er.
Saya Dong Xuan.
We're now friends.
Sekarang, kami berteman.
Miss,
Merindukan,
do you work in this garden as well?
apakah anda bekerja di kebun ini juga?
She is the Dong Xuan'er.
Dia adalah Dong Xuan'er.
No one can order her around.
Tak seorang pun bisa memerintahnya.
Mentor Ma.
Mentor Ma.
Good.
Bagus.
Since you two have met,
Sejak kalian berdua bertemu,
I don't need to make a lengthy
Saya tidak perlu membuat penjelasan yang panjang
introduction.
perkenalan.
This is Han Li.
Ini Han Li.
Dong Xuan'er
Dong Xuan'er
is different from others.
berbeda dari yang lain.
She is the direct disciple
Dia adalah murid langsung
of a Core Formation Stage cultivator.
dari seorang kultivator Tahap Pembentukan Inti.
She
Dia
sees things differently
melihat sesuatu secara berbeda
in comparison to you.
dibandingkan dengan Anda.
Don't waste
Jangan buang-buang
your time with her.
waktumu bersamanya.
Understood.
Dipahami.
This is an excellent bug.
Ini adalah bug yang sangat bagus.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It is good.
Itu bagus.
Raise it for another decade or so
Tingkatkan untuk satu dekade atau lebih
and it will become grade 2.
dan akan menjadi kelas 2.
Keen eyes.
Mata yang tajam.
The universe is predestined
Alam semesta sudah ditakdirkan
as countless lives were brought to this world.
karena banyak sekali kehidupan yang dibawa ke dunia ini.
They exist,
Mereka ada,
so we should learn to admire them.
jadi kita harus belajar mengagumi mereka.
Don't you think so?
Tidakkah kamu pikir begitu?
Han Li.
Han Li.
She sees the beauty in everything.
Dia melihat keindahan dalam segala hal.
Perhaps
Mungkin
this is another way of cultivating too.
ini juga merupakan cara bercocok tanam yang lain.
This garden
Taman ini
is wonderful.
sungguh menakjubkan.
I love it.
Saya menyukainya.
How is your day?
Bagaimana harimu?
You don't look happy.
Kamu tampak tidak bahagia.
Be happy.
Berbahagialah.
Mentor Ma.
Mentor Ma.
How many
Berapa banyak
did you count today?
apakah kamu menghitung hari ini?
If we count the ones on the surface,
Jika kita hitung yang ada di permukaan,
there are 7,123 plants.
ada 7.123 tanaman.
If we include Jade Wyrm Root that grows underground,
Jika kita memasukkan Akar Jade Wyrm yang tumbuh di bawah tanah,
we have
kita punya
7,177 plants here.
7.177 tanaman di sini.
Wrong.
Salah.
I counted twice.
Saya menghitung dua kali.
I am very sure.
Saya sangat yakin.
Seven thousand,
Tujuh ribu,
one hundred,
seratus,
and eighty-two plants.
dan delapan puluh dua tanaman.
Impossible.
Mustahil.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
There are five plants
Ada lima tanaman
in my hands.
di tanganku.
Anyway, you passed.
Bagaimana pun, kamu lulus.
Take them.
Ambil saja.
You
Anda
barely pass.
nyaris tidak lulus.
Thank you, Mentor Ma.
Terima kasih, Mentor Ma.
Can I stay here?
Bisakah saya tinggal di sini?
Mentor Ma,
Mentor Ma,
I've tended to herbs before.
Saya pernah merawat tanaman herbal sebelumnya.
Please be reassured.
Harap tenang saja.
Wait here.
Tunggu disini.
Don't gawk.
Jangan melongo.
Han Li,
Han Li,
come here.
kemarilah.
I told you that if you killed
Sudah kubilang padamu kalau kau membunuh
any plants,
tanaman apa saja,
you'd have to pay.
Anda harus membayar.
Did you have a backup plan
Apakah Anda punya rencana cadangan?
in your mind already?
sudah ada dalam pikiran Anda?
I'll do my best.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Good.
Bagus.
Write down anything.
Tuliskan apa saja.
Anyway,
Bagaimanapun,
take care of this garden.
rawatlah taman ini.
I'm going to cultivate in isolation.
Saya akan berkultivasi dalam isolasi.
You can stay here for the moment.
Anda dapat tinggal di sini untuk saat ini.
It makes it easier
Itu membuatnya lebih mudah
for you to manage this place.
bagi Anda untuk mengelola tempat ini.
I'll return
aku akan kembali
after one season.
setelah satu musim.
After we harvest them,
Setelah kita memanennya,
you will be rewarded
kamu akan diberi hadiah
with plenty of gems.
dengan banyak permata.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Please put your mind at ease, Mentor Ma.
Tenangkan pikiranmu, Mentor Ma.
Also,
Juga,
do not disturb me.
Jangan ganggu saya.
Mentor Ye!
Mentor Ye!
Where did that old man go?
Ke mana orang tua itu pergi?
He's often away during the day.
Dia sering pergi pada siang hari.
I see he has been tinkering with puppets.
Saya lihat dia sedang bermain-main dengan boneka.
It seems like he is adept
Sepertinya dia mahir
in puppetry.
dalam seni boneka.
This is huge.
Ini besar sekali.
Wow.
Wow.
I won't be able to defeat him when I fight him.
Aku tidak akan mampu mengalahkannya saat aku melawannya.
That ancient fool.
Si bodoh kuno itu.
You're so early.
Kamu datang sangat awal.
Are you here to snatch up new tasks?
Apakah Anda di sini untuk mengambil tugas baru?
Mentor Ye,
Mentor Ye,
I heard
saya dengar
you have obtained a Foundation Pill.
Anda telah memperoleh Pil Dasar.
I came to thank you.
Saya datang untuk mengucapkan terima kasih.
Why thank me?
Mengapa berterima kasih padaku?
An ancient fool like me made a promise
Orang bodoh kuno sepertiku membuat janji
to a fledgling fool like you.
untuk orang bodoh yang masih muda seperti kamu.
Then
Kemudian
when can I
kapan aku bisa
have the pill?
punya pil?
Be patient.
Bersabarlah.
Just wait.
Tunggu saja.
The disciples will be arriving soon
Para murid akan segera tiba
to accept new tasks.
untuk menerima tugas baru.
If you don't mind that they find out about this deal,
Jika Anda tidak keberatan jika mereka mengetahui tentang kesepakatan ini,
you can wait for me here.
kamu bisa menungguku di sini.
Once they are gone,
Setelah mereka pergi,
I'll let you know.
Aku akan beritahu kamu.
Come in.
Datang.
Come get your tasks.
Ayo, kerjakan tugas kalian.
Morning, Mentor Ye.
Selamat pagi, Mentor Ye.
Morning.
Pagi.
Pick whatever task
Pilih tugas apa pun
you like.
kamu suka.
Which idiot
Orang bodoh yang mana?
took the task in Herbs Garden?
mengambil tugas di Herbs Garden?
Does he not know how odd Mentor Ma is?
Apakah dia tidak tahu betapa anehnya Mentor Ma?
Or how dangerous the herbs are?
Atau seberapa berbahayanya tanaman herbal tersebut?
Who else can it be?
Siapa lagi yang bisa menjadi orangnya?
Who?
Siapa?
The one with the Ascension Token.
Yang punya Token Kenaikan.
So he took it.
Jadi dia mengambilnya.
It's over for him.
Sudah berakhir baginya.
The Herbs Garden
Kebun Herbal
will be his final stop in Yellow Maple Valley.
akan menjadi perhentian terakhirnya di Yellow Maple Valley.
This garden
Taman ini
is no different from the garden in Shenshou Valley.
tidak berbeda dengan taman di Lembah Shenshou.
It's only bigger in scale.
Skalanya hanya lebih besar.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
Water the root and not the leaves.
Siram akarnya, bukan daunnya.
You need eight hours of sun.
Anda membutuhkan delapan jam sinar matahari.
Looking after these plants
Merawat tanaman ini
feels so much better than hanging out
terasa jauh lebih baik daripada nongkrong
with those
dengan mereka
scheming disciples.
murid yang licik.
The sun is bright.
Mataharinya cerah.
Soak it in.
Seraplah.
Grow faster.
Tumbuh lebih cepat.
Bear me more fruits.
Berikan aku lebih banyak buah.
My path to riches
Jalan saya menuju kekayaan
depends on you.
tergantung pada Anda.
♪ The cloud and the sky are always on each other's side ♪
♪ Awan dan langit selalu berpihak satu sama lain ♪
♪ Time and time again, it never changes ♪
♪ Berkali-kali, tak pernah berubah ♪
♪ You appear among the stars ♪
♪ Kau muncul di antara bintang-bintang ♪
♪ Taking away my emptiness ♪
♪ Menghilangkan kekosonganku ♪
♪ I want to admire the landscape with you ♪
♪ Aku ingin mengagumi pemandangan bersamamu ♪
♪ I'm a speck of dust in the sky ♪
♪ Aku hanyalah setitik debu di langit ♪
♪ Turning back, you're there ♪
♪ Berbalik, kau di sana ♪
♪ Unafraid of the winding journey ♪
♪ Tak takut dengan perjalanan yang berliku ♪
[Tier 11, Qi Refining Stage]
[Tingkat 11, Tahap Pemurnian Qi]
♪ We promised to enter the dream together ♪
♪ Kita berjanji untuk memasuki mimpi bersama ♪
♪ I fight only for you for the rest of my life ♪
♪ Aku hanya berjuang untukmu selama sisa hidupku ♪
♪ Let time sweep through ♪
♪ Biarkan waktu berlalu ♪
♪ The mountains ♪
♪ Pegunungan ♪
♪ Thoughts turn ♪
♪ Pikiran berubah ♪
♪ Into a thousand sails ♪
♪ Ke dalam seribu layar ♪
♪ Despite the distance ♪
♪ Meski jaraknya jauh ♪
♪ If our heart connects ♪
♪ Jika hati kita terhubung ♪
♪ It's as if we've never left each other ♪
♪ Seolah-olah kita tidak pernah meninggalkan satu sama lain ♪
♪ Searching and searching ♪
♪ Mencari dan mencari ♪
♪ For your whereabouts ♪
♪ Untuk keberadaanmu ♪
♪ Fate can besiege me ♪
♪ Takdir bisa mengepungku ♪
♪ With a thousand obstacles ♪
♪ Dengan seribu rintangan ♪
♪ Courage turn ♪
♪ Berubah menjadi keberanian ♪
♪ Into a thousand sails ♪
♪ Ke dalam seribu layar ♪
♪ The fate is sealed when we lock eyes ♪
♪ Takdir telah ditentukan saat kita bertatapan ♪
♪ Never turning back on this wayward journey ♪
♪ Jangan pernah kembali pada perjalanan yang salah ini ♪
♪ Looking back at shared memories ♪
♪ Melihat kembali kenangan bersama ♪
♪ The long night ends ♪
♪ Malam yang panjang berakhir ♪
♪ As I fly to the shore where you belong ♪
♪ Saat aku terbang ke pantai tempatmu berada ♪
When you
Ketika kamu
accepted the task in Herbs Garden,
menerima tugas di Herbs Garden,
I thought.
Saya pikir.
Ye somehow tricked you into it.
Entah bagaimana kamu berhasil menipu kamu untuk melakukannya.
It seems like
Sepertinya
not only are you good with the art of healing,
Anda tidak hanya ahli dalam seni penyembuhan,
you have a talent
kamu punya bakat
for herbal horticulture too.
untuk hortikultura herbal juga.
Not bad.
Tidak buruk.
Mentor Wu,
Mentor Wu,
I merely make use of what I have.
Saya hanya memanfaatkan apa yang saya miliki.
I owe it all
Aku berutang semuanya
to your trust in me.
atas kepercayaanmu padaku.
It seems like you have mastered the Telepathy skill
Sepertinya Anda telah menguasai keterampilan Telepati
that I taught you last time.
yang saya ajarkan pada Anda terakhir kali.
I'm leaving.
Aku pergi.
It's not over yet.
Ini belum berakhir.
It's not over yet?
Belum berakhir?
Sure. Come.
Tentu. Ayo.
That feels great.
Itu terasa luar biasa.
That's the spot.
Itulah tempatnya.
Tell me honestly.
Katakan padaku dengan jujur.
What techniques
Teknik apa
do you want this time?
apakah kamu mau kali ini?
I want them all.
Saya ingin semuanya.
I'm not talented
aku tidak berbakat
and I joined late.
dan saya bergabung terlambat.
I have too many things
Aku punya terlalu banyak barang
that I want to learn.
yang ingin saya pelajari.
Done.
Selesai.
Okay.
Oke.
I'll teach you
Aku akan mengajarimu
this technique today.
teknik ini hari ini.
Watch carefully.
Perhatikan baik-baik.
This is Freeze.
Ini Freeze.
This is Quicksand.
Ini adalah Pasir Hisap.
Don't underestimate these two tricks.
Jangan remehkan kedua trik ini.
When used by someone powerful enough,
Ketika digunakan oleh seseorang yang cukup kuat,
acres of land can turn into desert.
berhektar-hektar lahan dapat berubah menjadi gurun.
Raging rivers can turn into glaciers.
Sungai yang deras dapat berubah menjadi gletser.
Try it.
Cobalah.
Not bad
Tidak buruk
for a first try.
untuk percobaan pertama.
Don't rush it.
Jangan terburu-buru.
The efficiency of your spell
Efisiensi mantra Anda
depends on
tergantung pada
your ability
kemampuan Anda
and your proficiency.
dan kemahiran Anda.
You are not talented,
Kamu tidak berbakat,
but you're diligent.
tapi kamu tekun.
In time,
Pada waktunya,
it will pay off.
itu akan membuahkan hasil.
Thank you, Mentor.
Terima kasih, Mentor.
I'm leaving now.
Aku pergi sekarang.
Also,
Juga,
when do I come back next?
kapan saya kembali lagi?
As often as you want.
Sesering yang Anda inginkan.
All right.
Baiklah.
Practice the spells regularly.
Latihlah mantranya secara teratur.
Not too shabby.
Tidak terlalu buruk.
You've tended to the garden well.
Anda telah merawat kebun itu dengan baik.
It's all thanks to your notes.
Itu semua berkat catatan Anda.
I merely replicated them.
Saya hanya menirunya saja.
Besides, the weather helped me
Selain itu, cuaca juga membantu saya
to achieve
untuk mencapai
the results too.
hasilnya juga.
Mentor,
Mentor,
since you know herbs so well,
karena kamu sangat mengenal herbal,
surely you're well-versed
pasti kamu sangat paham
in alchemy too.
dalam alkimia juga.
Nonsense.
Omong kosong.
My apologies.
Maafkan saya.
But
Tetapi
I see lights on the wall
Aku melihat lampu di dinding
at the loo every night.
di toilet setiap malam.
I suppose
Saya kira
that is the doing.
itulah yang dilakukan.
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ Dalam momen singkat yang disebut keabadian ♪
Hence
Karena itu
my question.
pertanyaan saya.
If you have the time
Jika Anda punya waktu
to study these things,
untuk mempelajari hal-hal ini,
it means you have too much time on your hands.
itu berarti Anda punya terlalu banyak waktu luang.
Mentor,
Mentor,
will you give me a few recipes?
Bisakah Anda memberi saya beberapa resep?
Truth be told,
Sejujurnya,
I want to try
saya ingin mencoba
refining a pill.
menyempurnakan pil.
You
Anda
are asking for too much.
meminta terlalu banyak.
I spent more than a decade
Saya menghabiskan lebih dari satu dekade
to come up
untuk muncul
with those recipes.
dengan resep tersebut.
I can't give them to you for free.
Saya tidak bisa memberikannya secara gratis.
Even rough drafts will do.
Bahkan draf kasar pun bisa digunakan.
I can experiment with them myself.
Saya dapat bereksperimen sendiri.
This is a different story.
Ini cerita yang berbeda.
You passed my trial
Kamu lulus ujianku
at this garden.
di taman ini.
But the real challenge
Namun tantangan sebenarnya
is.
adalah.
Doing it consistently.
Melakukannya secara konsisten.
From now on,
Mulai sekarang,
I will drop by every six months.
Saya akan mampir setiap enam bulan.
Take care of this garden.
Rawatlah taman ini.
Do your job well
Kerjakan pekerjaanmu dengan baik
and you'll
dan kamu akan
have enough gems
punya cukup permata
to buy whatever recipes you want.
untuk membeli resep apa pun yang Anda inginkan.
Thank you, Mentor.
Terima kasih, Mentor.
If you truly want recipes,
Jika Anda benar-benar menginginkan resep,
bring gems with you
bawa permata bersamamu
to Lushan Hall.
ke Balai Lushan.
Tell the person in charge
Beritahu orang yang bertanggung jawab
that I told you to go there.
bahwa aku menyuruhmu pergi ke sana.
Don't tell anyone.
Jangan beritahu siapa pun.
Thank you so much, Mentor.
Terima kasih banyak, Mentor.
You've arrived at Lushan Hall.
Anda telah tiba di Lushan Hall.
How dare you walk in
Beraninya kau masuk?
without gems?
tanpa permata?
[Mentor Xu, Lushan Hall]
[Mentor Xu, Balai Lushan]
You may borrow books,
Anda dapat meminjam buku,
make copies,
membuat salinan,
or rent the alchemy room
atau menyewa ruang alkimia
but
Tetapi
you need gems for that.
Anda membutuhkan permata untuk itu.
He's mid-tier of the Foundation Establishment Stage.
Dia berada di tahap pertengahan Pendirian Yayasan.
I know who you are.
Aku tahu siapa kamu.
I am the one with...
Akulah orangnya...
A fake spirit root.
Akar roh palsu.
Indeed, Mentor.
Benar, Mentor.
Don't call me Mentor. I don't like that.
Jangan panggil aku Mentor. Aku tidak suka itu.
My surname is Xu. Call me Xu.
Nama keluarga saya Xu. Panggil saja saya Xu.
Elder Xu.
Penatua Xu.
Xu.
Xu.
Mentor Xu.
Mentor Xu.
Elder...
Lebih tua...
Come.
Datang.
Go to the right for refinement.
Lanjut ke kanan untuk penyempurnaan.
Right?
Benar?
Your right.
Anda benar.
Go to the left for browsing books.
Ke kiri untuk menelusuri buku.
One gem every two hours.
Satu permata setiap dua jam.
Do not bring anything outside.
Jangan membawa apa pun ke luar.
Duly noted.
Dicatat sebagaimana mestinya.
Elder Xu,
Penatua Xu,
please don't tell anyone I came here.
tolong jangan beritahu siapa pun aku datang ke sini.
♪ Shards of dreams inside a dream ♪
♪ Pecahan mimpi di dalam mimpi ♪
♪ A pale moon falls into mirrored skies ♪
♪ Bulan pucat jatuh ke langit yang bercermin ♪
♪ Years slipped by as I lingered on ♪
♪ Tahun-tahun berlalu saat aku bertahan ♪
♪ Old scenes rise again ♪
♪ Adegan lama muncul kembali ♪
♪ Too hard to forget ♪
♪ Terlalu sulit untuk dilupakan ♪
♪ Easier just to miss ♪
♪ Lebih mudah untuk dilewatkan begitu saja ♪
♪ They say the past fades like smoke ♪
♪ Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap ♪
♪ But looking back still stirs the ache ♪
♪ Tapi melihat ke belakang masih membangkitkan rasa sakit ♪
♪ This noisy world, this lonely page ♪
♪ Dunia yang bising ini, halaman yang sepi ini ♪
♪ Swept away by time ♪
♪ Tersapu oleh waktu ♪
♪ Eyes once looked far ♪
♪ Mata pernah melihat jauh ♪
♪ Now lost in the shift ♪
♪ Sekarang hilang dalam pergeseran ♪
♪ Autumn winds stir ♪
♪ Angin musim gugur bertiup ♪
♪ Smoke curls once more ♪
♪ Asap mengepul sekali lagi ♪
♪ Like clouds on the edge of sky ♪
♪ Seperti awan di tepi langit ♪
♪ Returning to my eyes ♪
♪ Kembali ke mataku ♪
♪ Looking back from the mountaintop ♪
♪ Melihat kembali dari puncak gunung ♪
♪ Time lost its name ♪
♪ Waktu kehilangan namanya ♪
♪ Was it yesterday ♪
♪ Apakah itu kemarin ♪
♪ Or tomorrow? ♪
♪ Atau besok? ♪
♪ The world has changed ♪
♪ Dunia telah berubah ♪
♪ Beyond recall ♪
♪ Melebihi ingatan ♪
♪ Time will fade ♪
♪ Waktu akan memudar ♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ Semua kata yang pernah diucapkan ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ Hanya kerinduan ini yang tersisa ♪
♪ Crossing centuries and days ♪
♪ Melintasi abad dan hari ♪
♪ In a fleeting moment we call eternity ♪
♪ Dalam momen singkat yang kita sebut keabadian ♪
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ Dalam momen singkat yang disebut keabadian ♪